---
title: "Способы оплаты"
description: "Каждый тип платежа, предприятие принимает должен быть настроен в розничной торговли и электронной коммерции в Microsoft Dynamics 365 для операций, при настройке системы. Эта статья описывает типы платежа, которые можно настроить, и описывает процесс настройки их."
author: MargoC
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: MargoC
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 15831
ms.assetid: 465893a5-6b4f-4c5f-b305-db071df2d33f
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: yabinl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: b887fc5d03ea8982515e92725ce98cc416e56f9e
ms.openlocfilehash: 011beec07bf1ab858892ab1c374f1acf3839e877
ms.lasthandoff: 03/31/2017


---

# <a name="payment-methods"></a>Способы оплаты

Каждый тип платежа, предприятие принимает должен быть настроен в розничной торговли и электронной коммерции в Microsoft Dynamics 365 для операций, при настройке системы. Эта статья описывает типы платежа, которые можно настроить, и описывает процесс настройки их.

Продавцы могут принимать различные типы платежей в обмен на продукты и услуги, которые они продают. Хотя наличные деньги — наиболее распространенная форма оплаты, розничные магазины также могут принимать чеки, карты, ваучеры и так далее. Каждый тип платежа, принимаемый розничным магазином должен быть настроен в Dynamics 365 для операций - розничной торговли при настройке системы. В следующем списке приведены каждый тип платежа, можно настроить в Dynamics 365 для операций - розничной торговли:

-   **Наличные** — деньги в физической форме наличности (банкноты или монеты). Данная валюта может быть как валютой компании, так и валютой, используемой конкретным магазином.
-   **Чек** — договорной документ, инструктирующий об уплате заданной суммы в определенной валюте и создаваемый в определенном банк. Чек обычно не имеет срока действия или действует в течение шести месяцев после создания (если не указан другой срок действия). Этот период варьируется в зависимости от банка, для которого выписан чек. Существуют различные типы чеков, например ордерные чеки, чеки, оплачиваемые в присутствии владельца счета, чеки на предъявителя, а также чеки на счет получателя. Можно настроить чеки в качестве способа оплаты для каждого магазина. Чеки могут приниматься в валюте, определенной на уровне компании или уровне магазина. Необходимо настроить чеки в качестве способа оплаты. Только после этого их можно будет принимать в качестве оплаты в магазине.
-   **Валюта** — основная форма платежа, отличная от валюты компании по умолчанию. Формой валюты являются как монеты, так и банкноты. Способ оплаты "Валюта" представляет всю валюту, используемую в "Розничная торговля и коммерция". Перед использованием данного типа платежного средства необходимо настроить валюты и указать сведения об обменном курсе для них.
-   **Карта** — все типы карт, используемые в "Розничная торговля и коммерция", такие как дебетовые и кредитные карты. Рекомендуется настроить на уровне организации один способ оплаты картой, представляющий любые типы карт. Затем на уровне магазина настройте способ оплаты для каждой карты или набора карт, обрабатываемого с теми же параметрами. Необходимо настроить карты производителя, доступные на рынке, такие как дебетовые карты и кредитные карты, прежде чем можно будет их использовать для оплаты в магазине.
-   **Кредитное авизо** — кредитные авизо выписываются или погашаются в POS. Кредитное авизо может представлять собой кредитное авизо или обратное кредитное авизо, выписанное для возврата. Если кредитные авизо погашаются частично, программа создает новое кредитное авизо для нового сальдо. Новое кредитное авизо имеет новый номер. Кредитное авизо можно использовать только один раз, в системе сохраняются сведения обо всех использованных номерах. Запись можно просмотреть на странице **Таблица кредитовых авизо**. Клиент не может погасить сумму, превышающую значение кредитного авизо.
-   **Подарочная карта** — подарочные карты, которые выдаются и погашаются в POS. Переплата по подарочным сертификатам не допускается.
-   **Счет клиента** — платежи, которые могут взыскиваться со счета клиента на кассе в момент продажи. Можно также использовать этот способ оплаты для сбора сведения о сбыте или клиентских скидках, если клиент оплачивает другим способом оплаты. В этом случае необходимо настроить данные для конкретных клиентов.
-   **Баллы по программе лояльности** — точки, которые клиенты будут накапливаться через программы лояльности. При создании программы лояльности клиентов можно накапливать баллы и затем дающая возможности их использовать различными способами. Например, в некоторых программах лояльности, клиенты могут погашать баллы по программе лояльности в виде скидки или даже использовать их как форму оплаты.

Для настройки способов оплаты в "Розничная торговля и коммерция" следует выполнить следующие задачи.

1.  Настройка способов оплаты для организации. Создайте способы оплаты, принимаемые целой организацией.
2.  Создайте организации типы карт и номера карт. Если будут приниматься кредитные или платежные карты, необходимо создать один способ оплаты картами и затем создать типы карт на уровне организации и номера карт.
3.  Настройте способ оплаты для магазина. Связать с каждым магазином способов оплаты, а затем введите параметры для каждого способа оплаты.
4.  Настройка способов платежа картами для магазинов. Для методов платежа любой карты, принятых в магазине выполните настройку карты.



